#### 1.0 关于本教程
* 本教程使用C#语言进行编程。但是ToyCode基于.Net平台开发的，所以它具有跨语言的能力，例如能支持VB，Python，Lua，C++等。

* 关于如何学习本教程。 本教程采用丰富简单的小例子方式讲解知识点，希望读者能尽量多动手把小例子编写运行一遍，或者做点小修改，这样会比较高学习效果。
如果遇到不能理解的知识点，请不要放弃，可以暂时跳过，可能后面回头看这个知识点就懂了。
同时欢迎到QQ群：？？？？一起讨论你的问题。

* 本教程强调易学好玩实用，而不是深挖语法与算法。相信掌握了本教程的读者，会有强大的兴趣与信心学习更复杂的语法与算法，到时候一切难题都能迎刃而解。

---

#### 1.1 什么是程序，CPU，内存
* 程序，其实就是一条一条的指令集合。他们按某种思路编写，执行后可以完成一些任务。

* 无论是电脑、手机还是平板，都需要CPU跟内存。CPU就是这些设备的大脑，越强大的CPU运算能力就越强，相同时间内能执行的指令越多。

* CPU对数据进行加工处理，但是这些数据放在哪呢？答案就是内存了。

---

#### 1.2.0 简单的语句:如何定义一个数值变量
`int a = 10;`

这行代码的意思是，生成一个名字叫a的变量，然后他储存的数值是10. 整句话由5部分组成：
1. int 代表我们定义的数据类型为整数，int是英文整数integer前3个字母的缩写。
2. a 代表这个变量的名字叫做a，当然我们还把它改成别的名字，例如“b”，“cat”，“超人”等等。
3. = 代表赋值，生成a这个变量空间之后，把右边的10填充进去。
4. 10，这就是我们平时认识的一个数呀，不用解析了。
5. ；，分号在C#中代表这句话写完了，跟我们的中文句号一个道理。注意C#每句话的结束需要加上分号，否则编译出错的。
  
> 可能会有人问，什么是变量？？ 其实变量我们可以理解为系统给我们生成的一块内存空间，这块内存空间可以储存一些数据。就像一张白纸，我可以在上面画画，我还可以把它擦掉，再画别的画。

> 这行代码里面的空格必须有吗？答案是，如果不会混淆就可以。例如这样是可以的，`int a=10;`因为我们也可以很清晰的理解a,=,10各自的意思。
但是这样会出错了，`inta = 10;`因为“inta”混在一起了，C#也没有定义inta这样的指令。

更多的例子：
* `int x=120;`
* `int 年龄=5;`
* `int 苹果数量=8;`


#### 1.2.1 如何定义一个字符串变量
`string a = "hello";`
这行代码跟上面的代码有点像。
1. 我们定义时使用的是string，而不是int。因为我们要定义的是一个字符串变量，而不是数值变量。
2. 我们赋值给a的不是一个整数，而是一些文字，而且要用双引号括起来。
  
> 这时候可能又有人会问，什么是字符串？很简单，字符串其实就是一串字符，更通俗就是一些文本，一些文字。

更多的例子：
* `string title=“我是标题栏";`
* `string 问候语=“新年快乐";`
* `string name=“hello kitty";`

---

#### 1.3 简单的运算：加 减 乘 除
到目前为止，我们学会了如何定义一个变量，接着我们要对这些变量进行一些操作。
C#中，加法用 + 表示，减法用 - 表示， 乘法用 * 表示， 除法用 ／ 表示。
道理很简单，我相信看看例子可能就懂了。  

`int a=1+2;` 
> 这时候a等于3

```
int a=1;
int b=a+1;
```
> 这时候b等于2




---

#### 1.4 什么是函数

---

#### 1.5 人工智能的基础，逻辑语句

---

#### 1.6 其实函数也是变量
